25 PRAEFATIO

non autem illi, quos nunc poeta intelligit. - XII, 614:
praeclarum pracesserat epiphonema ‚ cui autem lusus ineptis-
simus subjicitur, amarat Deus Mem, idemque emmam! .·
Vulcanus arma ejus fabricaverat, et ignis corpus ejus ab-
sumserat. Halcyone mariti naufiagium metuens ‚ et graviter
dolens, XI, 700 ε Nunc absens pereo, jactor nuncfluctibus
absens, Et sine me me pontus haben quae argutiae multo
deteriores etiam sunt illis, quas Thisbae tribuit. Etiam in
lusu verborum lascivia ejus passim cernitur. — XI ‚ 484 ,
loco , quo studia nautarum in praesentissimo periculo
egregie notantur, egerit hicfluctus , oequorque refundit in

sum manu versans vulnus ia vulneoesecit. Atque repetitione
verborum inepta sepissime ludit ‚ eaque tantomagis offen-
dit, ‚quando in eadem sabula plus semel occurrit. — IV,
170-195 ε Cepit amor Solem .· Solis reseremus σηοως. - Pri-
mus Hic vidisse Deus .· videt hic Deus omnia primus. —
Tectos quilaesd annom, Laedit mom pari. - Tuis omnes
qui terras :grm'bus uris, Uteris {gne mom· quique omnia cer-
nere debes , leucothea evectas. puerilem adfectationem ista
habent; in quibus tamen placuisse sibi poeta videtur:
neque adeo eum puto resecturum fuisse talia , ,εἰ vel maxime
retractare opus» potuisset. Rogatus enim aliquando ‚ ut
Seneca, Declam. 11 , refert , ab ,micis ν ut muffet ω
versus, petivit invicem, ut tres exciperet, in quos illis
nihil liceret. Conscripserant illi, quos tolli vellent3 secreto

