οοοοο

„2- - ··³ PRAEFArlo

:rago facta est pars non exigua eruditionis Grannmm, qua
passim omnes prope scriptores, philosophi, physici, as-
tronomi , geographi in rem suam sunt usi ε atque etiam
artifices mythos operibus suis expresserunt. *

Persuasum erat Graecis, posse Deos figuras dare-et adi-
mere; idque crebro esse ab iis factum , ut vel in sontes
animadverterent, vel laborantibus succurrerent : quam opi-
nionem a sacerdotibus , fictis pluribus exemplis, confir-
matam esse latiusque sparsam admodum est credibile. Sic
mythis illatae sunt metoenmphoses, quic phantasiae poetarum
latum campum praesternebant, quum illi ·et vulgatas exor-
narent ingenioseque variarent, et a se inventas adderent.
Shnom'dem quidem carmine lusisse scimus , quo mulierum
origines pro ingenii 'natura variis ex rebus deducu-eu Ex
antiquissimis hujus generis mythis Homerus nonnullos et
Hesiodus servarunt. Apud illum enim non modo Proteus
transformis occurrit, sed et draco quidam, Niobe et Phaea-
cum navis in saxa, Pandarei antem filia in lusciniam trans-
iisse leguntur. In Hesiodi-Theogonis nup-tato Gorgonis
capite Chrysaor et Pegasus prosiliunt, et in altero car-
mine, quod ab Operibus inscriptum est, Pandionis filia in
hirundinem transformatur. Atque idem ille in Catalogo mu·-
lierum deperdito multo plurium metamorphoseon auctor
fuerat. Hoc igitur mythorum genus quum et ipsum Graecis
placeret, nt qui rebus ludicris ducerentur, prodiemnt, qui ‘
id segregatum a reliquis tractarent. Conima mulier, eujus

* Vide Hesm'e' comment. de origine et causis sabb. Homer-ic. , in Nor.
Commium. vol. vm. Item Comment. de Apollodori Biblioth.

